La vittoria più grande
>> La vittoria più grande l'ho avuta con
una società che si chiama Aloha, che è
nata più o meno negli stessi anni in cui
è nata WeWork. Nello stesso periodo io
ho conosciuto un imprenditore a New York
che veniva dall'Austria che era la
versione di Adam Newman solo che era
biondo, cioè invece di investire in
George Clone investivi in Brad Pitt. Lui
faceva come hobby la traversata dello
stretto di bearing in Katsurf. Per cui,
cioè, è una roba quando m'ha invitato a
casa sua, a New York, mi ricordo c'era
Michael Bloomberg che era il sindaco di
New York, c'era Donna Caran e c'era
Richard Branson e lui stava per partire
con la sua nuova società che avrebbe, a
suo dire rivoluzionato il mondo del food
e distrutto aziende come Nestle. ci
hanno investito tutti e io sono riuscito
ad entrare come chiaramente
l'investitore europeo che l'avrebbe
potuto aiutare su questo mercato e con
l'evolversi del tempo, cioè lui
continuava a tirare su soldi e in realtà
questi soldi venivano in parte spesi per
le sue spese personali e in parte spesi
online, ma poi quei soldi investiti
generavano delle perdite. 5 anni dopo mi
ricordo che lo chiamai per dirli,
"Senti, allora devi dirmi i numeri a un
certo punto, no, guarda, quest'anno
faremo 100 milioni di fatturato." Quando
poi siamo andati a vedere i numeri veri,
erano 9 milioni, ma ce n'erano 45 di
perdita. Ho detto "Ok, sono volato a New
York, abbiamo scelto un CEO che 2 anni
prima ci era venuto a dire che
quell'azienda era una truffa e questo
CEO è entrato, è ripartito 1-0 con un
ufficetto in periferia di New York.
L'azienda oggi è valutata quasi 1
>> e lui è solo fatto fuori. L'altro non ha
non ha equity.
>> L'altro ha fatto resistenza all'inizio
quando abbiamo tentato di buttarlo fuori
perché voleva addirittura dei soldi.
>> Eh, certo.
>> Poi è uscito, è finito in Grecia, si è
comprato un'isola e gestisce un resort e
organizza dei parties che durano tutta
la notte. C'est